Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: Today's your lucky day, I'm not the one who'll have to clean up the mess. Go on. Run.
ja: 今日は運が良かったな。面倒事の掃除はまた今度だ。さあ、行けよ。

source: Toggle Panel Admin
ja: サイドバー設定

source: Toggle skill training
ja: 切替/スキル鍛錬

source: Tokarev TT-33 magazine
ja: 弾倉(7.62x25mm/ﾄｶﾚﾌTT-33)

source: Too bad.
ja: 大変だな。

source: Too big to pick up
ja: 大きすぎて拾えません

source: Too heavy to pick up
ja: 重すぎて拾えません

source: Took Prozac
ja: プロザック摂取

source: Took Thorazine
ja: ソラジン摂取

source: Took Xanax
ja: ザナックス摂取

source: Topaz
ja: トパーズ

source: Topaz gold ring
ja: 指輪(金/トパーズ)

source: Topic?
ja: 話とは？

source: Tortoise
ja: カメ

source: Tortoise Anatomy
ja: カメの体型

source: Tortoise Eyes
ja: カメの目

source: Tortoise Scales
ja: カメの鱗

source: Tortoise Tail
ja: カメの尻尾

source: Tortoise Tongue
ja: カメの舌

source: Totally not a lightsaber.
ja: ライトセーバーとは何の関係もありません。

source: Tough Zombies
ja: 変更 - ゾンビHP上昇

source: Tourette Syndrom
ja: トゥレット障害

source: Tourmaline
ja: トルマリン

source: Tourmaline gold ring
ja: 指輪(金/トルマリン)

source: Toxic gas is not so healthy to breathe in, is it?
ja: 毒ガスを吸うのは体に良くありません、当然ですね？

source: Toxic gas is not so healthy, is it?
ja: 毒ガスは健康に良くありません、知ってますよね？

source: Toxic gas, prewar foods, drugs, poisonous mons, and radiation. None of that is healthy!
ja: 毒ガス、腐敗した食料、ドラッグ、生物毒、放射線。これらは健康の大敵です！

source: Trade how many containers with %s [MAX: %d]:
ja: 取引する%sの個数 [最大: %d]:

source: Trader is in the back room, if you need anything.
ja: 何か用があるなら、商人は奥の部屋にいるよ。

source: Trailer Parks
ja: 追加 - トレーラーパーク

source: Train once.
ja: 一度だけ鍛錬する

source: Train until tired or success.
ja: 疲労・成功まで鍛錬する

source: Tranfusion Damage
ja: 吸血攻撃(副次効果)

source: Tranfusion Heal
ja: 吸血治癒(副次効果)

source: Tranfusion Spell
ja: 吸血(副次効果)

source: Tranquil Mind
ja: 不動心

source: Transfusion
ja: トランスフュージョン

source: Translucent STANAG magazine
ja: 弾倉(.223口径/STANAG半透明)

source: Transparent crystal armor plate. Will partially protect other components on the same frame from damage.
ja: 透明な結晶体で作られた装甲板です。同じフレームに設置された他の車両部品の損傷を抑えます。

source: Traumatized
ja: 心的外傷

source: Travel to a <color_light_blue>memorial crypt</color> then inspect its surroundings.
ja: <color_light_blue>記念墓所</color>へ向かい、周囲を調べましょう。

source: Travel to the vampirus
ja: 吸血鬼と共に感染吸血鬼の巣窟へ向かう

source: Travelling
ja: 移動中

source: Treachery like that is why the Cleansing Flame was founded, united in opposition to what those vermin did to people.
ja: そのような裏切りがあったからこそ「浄化の炎」が結成された。人類を害するものに抵抗するための集団だ。

source: Trench
ja: 圧殺

source: Trigger
ja: 能力開放(モンスター)

source: Triggered
ja: 資質の開放

source: Triggered Potency
ja: 才能の開放

source: Triggers an emergency reactor fuel purge that ejects all fuel from your reactor.
ja: 反応炉に充填されている全ての燃料を緊急排出します。

source: Trijicon 1x24 Sight
ja: 照準器(トリジコン 1x24)

source: Trijicon 1x42 Sight
ja: 照準器(トリジコン 1x42)

source: Trijicon Iluminator Sight
ja: 照準器(トリジコン イルミネーター)

source: Trim your fur
ja: 毛皮を刈る

source: Tripple DAKKA
ja: 3ダッカ

source: Trips enemy, down 3.
ja: 敵を転倒させる攻撃、3ターン転倒

source: Trivial indeed, nothing worth learning that you can't learn from experience. Suit yourself, old man.
ja: 確かに本はつまらない。経験から学べないことなど学ぶに値しないな。時間を無駄に過ごすがいいさ、ご老人。

source: True. I have another thing to ask about.
ja: 確かにそうだな。他にも聞きたいことがあるんだ。

source: True. That is all for now.
ja: 確かにそうだな。聞きたいことはそれだけだ。

source: Truest Aim
ja: 心眼

source: Trust me, human, HIS movements are for the good cause.
ja: 案ずるな、人間。主は大義のために動いてくださる。

source: Trust must be earned. You will not be welcome here if you attempt to deceive us.
ja: 信頼を得ておくべきだぞ。我らを欺こうとする者は歓迎されない。

source: Try to disarm alarm.
ja: アラームの解除を試みる

source: Tunnel vision. Your field of view narrows.
ja: 視野狭窄に陥りました。 視界が狭くなっています。

source: Tunnel-Out Foxhole
ja: 畝から塹壕を作る

source: Turbid liquid from the sewers with awful stench.
ja: ひどい悪臭を放つ、下水道から採取した濁った液体です。

source: Turn Off Compressor
ja: コンプレッサーを停止する

source: Turn On Compressor
ja: コンプレッサーを起動する

source: Turn on the screen
ja: スクリーンライトを点灯する

source: Turned on %s
ja: %sの電源を入れました

source: Turns out to be a bad egg!
ja: 悪い卵を選んでしまったようです！

source: Turquoise
ja: トルコ石

source: Turquoise gold ring
ja: 指輪(金/トルコ石)

source: Turret state switched.
ja: タレットのモードを切り替えました。

source: Turrets in range: %d
ja: タレット射程: %d

source: Tweaks for inceased fun!
ja: よりゲームが楽しくなるよう調整します！

source: Twisted Strike
ja: 触手攻撃(モンスター)

source: Twisted Zombie Brute
ja: 奇形凶暴ゾンビ

source: Twisted Zombie Hollow
ja: 奇形空洞ゾンビ

source: Twisted Zombie Hulk
ja: 奇形巨体ゾンビ

source: Two .38 Super 8-round box magazines attached to a single base plate, holding up to 16 rounds in total, used by AF2011A1 double-barrel pistol.
ja: 2つの銃身をもつAF2011A1に対応する、2つの.38口径スーパー弾用8発箱型弾倉が1つに結合された弾倉です。

source: Two makeshift blades with knuckle guards that double as a tazer. Has a wrap on the handle to prevent self shock.
ja: テーザー銃の機能も持つ、ナックルガード付きの頑丈な2本の手製刀です。自分が感電しないように持ち手は包まれています。

source: Two small blobs slither out of the corpse.
ja: 死体から2匹の小さなブロブが這い出しました。

source: Type 24
ja: ライフル(7.92mm/二四式歩槍)

source: Type 25 bomblet launcher
ja: ランチャー(小型爆弾/ﾀｲﾌﾟ25)

source: Type 64
ja: サブマシンガン(7.62x25mm/64式)

source: Type 64 magazine
ja: 弾倉(7.62x25mm/64式)

source: Type COLOR;TEXT to set a custom color.
ja: 色コード;文章 の形式で記述して表示色を設定。

source: Type GLYPH:TEXT to set a custom glyph.
ja: 表示記号:文章 の形式で記述して表示記号を設定。

source: Type-37 scatter laser
ja: ショットガン(37型拡散ﾚｰｻﾞｰ銃)

source: Type-38 laser pistol
ja: ハンドガン(38型ﾚｰｻﾞｰﾋﾟｽﾄﾙ)

source: Type-39 auxiliary laser
ja: 39型補助レーザー

source: Type-40 laser carbine
ja: サブマシンガン(40型ﾚｰｻﾞｰｶｰﾋﾞﾝ)

source: Type-41 laser precision rifle
ja: ライフル(41型軍用ﾚｰｻﾞｰﾗｲﾌﾙ)

source: Typically used for, well, exercising. You're getting quite enough of that; running for your life.
ja: 普通だったらエクササイズに使いますが、普段から十分に命を懸けて走っています。

source: Tyranid Warrior
ja: ティラニッドウォリアー

source: UFO Crash
ja: UFO墜落跡

source: UH-60 Wreckage
ja: 残骸(UH-60 ブラックホーク)

source: UMP45 magazine
ja: 弾倉(.45口径/UMP45)

source: UMP45 makeshift magazine
ja: 弾倉(.45口径/UMP45/簡易)

source: UNLOCK BIONICS CONTAINMENT DOOR
ja: SS生体部品収容室を解錠

source: UNLOCK BOW CONTAINMENT DOORS
ja: 有機生命体兵器収容室を解錠

source: UNLOCK CONTAINMENT DOOR
ja: 収容室を解錠

source: UNLOCK FAILED SPECIMEN CONTAINMENT DOORS
ja: 破断試料収容室を解錠

source: UNLOCK SUBJECT CONTAINMENT DOOR
ja: SS被験者収容室を解錠

source: UPS Pouch
ja: UPSポーチ

source: USAS-12 box magazine
ja: 弾倉(12ga/USAS-12)

source: USAS-12 drum magazine
ja: 弾倉(12ga/USAS-12/ﾄﾞﾗﾑ)

source: USP .45 magazine
ja: 弾倉(.45口径/USP)

source: USP 9mm
ja: ハンドガン(9mm/USP)

source: USP 9mm magazine
ja: 弾倉(9mm/USP)

source: UTAS UTS-15
ja: ショットガン(12ga/UTAS UTS-15)

source: UZI magazine
ja: 弾倉(9mm/ｳｰｼﾞｰ)

source: Ugh. Fine. Come back in three days for your 'articles'.
ja: ええと、分かった。「雑誌」を用意するから、3日後にまた来てくれ。

source: Uhh, okay...
ja: うーん、分かった...

source: Uhh, okay... I'll expect that.
ja: うーん、分かった...そうなるよう願ってるよ。

source: Ultra Duel Shot Pro Night Vision Sight.
ja: 照準器(ウルトラデュアルショットプロ)

source: Ultralisk Spawner
ja: スポナー(ウルトラリスク)

source: Umm... I could give you the oldest prototype of vampiric guns I got here: The blood slinger.
ja: うむむ...在庫の中で一番古い試作品なら持っていって構わない。 ブラッドスリンガーという銃だ。

source: Umm... Okay.
ja: ううん...了解。

source: Ummm... I want to shoot you.
ja: うむむむ...ここから放り出してやりたい。

source: Ummm... No.
ja: うううん...確かに。

source: Ummm... You want to stick with me?
ja: ええと...私に付いて来ないか？

source: Ummm....
ja: うむむむ...

source: Unable to generate a valid starting location, please report this failure.
ja: 有効なスタート地点を生成できませんでした。不具合を報告してください。

source: Unbelievable! You did it, mortal! Our master would be grateful of your doings!
ja: 信じられない！やり遂げたのだな、定命者よ！我らの主人もお前の仕事ぶりに喜んでいる。

source: Uncertainty
ja: 無常

source: Unchallenged
ja: 無名

source: Uncooked internal organs and entrails. Unappealing to eat but filled with essential vitamins. [3/10 rad]
ja: 生の内臓類です。あまり食欲は湧きませんが、人体に不可欠な栄養が豊富に含まれています。[放射能汚染:3/10]

source: Underground Arena
ja: 地下闘技場

source: Underground Vampires
ja: 地下の吸血鬼

source: Underground bombardments of pure damage.
ja: 地下から爆発が巻き起こりダメージを与えます。

source: Underground vampire commando.
ja: 地下にいる吸血鬼の指揮官です。

source: Underground vampire refugees.
ja: 地下にいる吸血鬼の避難者です。

source: Underground vampire traders.
ja: 地下にいる吸血鬼の商人です。

source: Underguard
ja: 地下警備員

source: Understandable. I learned the ways of one of said new gods.
ja: 理解できるよ。私はある新しき神の流儀を学んだ。

source: Understandable. Know anyone else who might be able to make the trip?
ja: もっともな意見だ。他に誰か旅ができそうな人はいるだろうか？

source: Understood. I will trust that your master will guide you down the correct path. Speak with Thane McKinnon when you get the chance, she may know what to do. Godspeed.
ja: 分かった。君の師が正しい道に導いてくれることを願おう。マキノン団長に会えば、今すべきことが分かるだろう。幸運を祈る。

source: Understood. Thank you.
ja: 分かった。ありがとう。

source: Understood. This task is dangerous, and the seal they set up shouldn't be undone unless you're prepared to see it through to the end. Speak with me when you see fit.
ja: 分かった。これは危険な仕事だから、最後までやり遂げる覚悟がないなら、封印を解くべきではない。もし気が変わったら、また話しかけてくれ。

source: Undying
ja: 不滅の

source: Unfermented grape wine. A hearty mix of pressed grapes, with some added brandy to fortify it.
ja: 未発酵のワインです。葡萄の絞り汁に水を加えて嵩増し、その代わりにブランデーを入れて酒精強化しました。

source: Unfermented sunshine. Just some water, sugar, and glowing mutant mushrooms, just like Urist used to make.
ja: 未発酵の地下酒です。ドワーフのように、水と砂糖と発光キノコだけを材料に作ります。

source: Unfinished business?
ja: やり残した仕事？

source: Unfolded array of portable solar panels ready to push some power into an active cable charger system.
ja: ソーラーアレイは展開されており、稼働しているケーブル充電システムに電力を供給する準備ができています。

source: Unfortunate. I am hopeful that you will heed the call on your own, and come to me when you are ready. In pursuing the path laid before you, your destiny is intertwined with those who seek to ensure this world does not fall into further decay. One way or another, your path lies before you.
ja: 残念だ。君が自分の力で呼び声を耳にすることを願っているよ。考えが変わったら戻ってきてくれ。君が目の前に続く道を進めば、この世界が更なる崩壊に陥らないよう励んでいる人々といつか運命が絡み合う。いずれにせよ、君の進む道は君の前に続いているんだ。

source: Unfortunately, that vampire is not alone. I have recently received a radio message that reveals the pinpoint location of the gathering place owned by those infected vampires. Your task is to find a way to stop and annihilate the entire army of them. I told the seeker about it and she'll help you infiltrate your objective.
ja: 不味いことに、感染吸血鬼は一体だけではなかった。 先ごろ、感染吸血鬼が集まっている巣窟の正確な位置を伝える無線通信を受け取った。お前の仕事は、そこにいる奴らを全員殺して巣窟を壊滅させることだ。この話は秘術師にも伝えたが、お前の仕事を手伝ってくれるとのことだ。

source: Unholy power fuels you, strengthening your body with an unnatural adrenaline surge.
ja: 不浄の力が身体に力を与え、超自然的なアドレナリンの急速分泌を引き起こします。

source: Unholy surge of mana flows through you!
ja: 不吉なマナのうねりに呑まれました！

source: Unique to its gaping mouth on its ruptured belly, this corpse poses a great threat.
ja: 腹部が破裂して口のような穴が開いたこのゾンビは、非常に危険な存在です。

source: United disunity.
ja: 合一化しました。

source: Unity of spirit, of mind, and body...
ja: 魂、精神、そして肉体の統一...

source: Unknowable
ja: 不可知の

source: Unknown Bunker
ja: 秘匿掩体壕

source: Unknown Lab
ja: 秘匿研究所

source: Unknown job
ja: 不明な作業

source: Unlike its Triffid masters the dionaea lacks the anti-fungal compounds they possess. Rendered crippled by the bulbous growths along its vines, this plant-creature is large enough to suffer the growth and birth of man-sized walls of fungus.
ja: 親であるトリフィドと異なり、抗真菌性物質を体内に持っていません。球根のような脹らみが蔦から生え、動きを阻害しています。この植物型モンスターは人間サイズの真菌壁を生み出すのに十分な体長を持っています。

source: Unlike others of its kind, this deer is attempting to attract a mate and secure it with a display of courtship. Which can include picking fights and clearing areas of threats.
ja: 他の個体と異なり、このシカは仲間を探し求め、求愛行動のために安全を確保しようとしています。積極的に敵と戦い、縄張りから脅威を排除しようとします。

source: Unnatural Death Avoidance
ja: 壮絶な死の否定

source: Unplug Refrigerator
ja: 冷蔵庫の電源を切る

source: Unrecognizable face dribbles with unfriendly liquid. This zombie's skin thinned into a diversion of light, supposably an effect from acid reflux as it ages further. Within a closer look, the veins are composed mostly of green-ish glows.
ja: 表情は見えませんが、顔からはいかにも危険そうな液体が滴っています。このゾンビの皮膚は光を通すほど薄くなっていますが、それは恐らく体内の酸が逆流した影響と思われます。近くで見ると、血管が緑色に光っているのがよく分かります。

source: Unseal the entrance
ja: 入口の封印を解く

source: Unsealing
ja: 開放

source: Unspeakable
ja: 語られざる

source: Unthrall
ja: 魅了解除

source: Untrained
ja: 訓練不足

source: Up to 3 hours of darkness.
ja: 3時間に渡り周囲が暗黒に包まれます。

source: Upright Slash
ja: 斬り上げ

source: Ursine Anatomy
ja: クマの体型

source: Ursine Tongue
ja: クマの舌

source: Use a towel
ja: タオルを使う

source: Use earthquake generator
ja: 地震を発生させる

source: Use electrohack?
ja: ハッキング装置を使用しますか？

source: Use entity scanner
ja: 探知機を使う

source: Use fingerhack?
ja: 指内蔵式ハッキングツールを使用しますか？

source: Use it to turn them off.
ja: 使用すると電源を切ります。

source: Use it to turn them on.
ja: 使用すると電源が入ります。

source: Use the arrow- or keypad keys to navigate the left list. [%s] to select highlighted armor for reordering. [%s] / [%s] to scroll the right list. [%s] to assign special inventory letters to clothing. [%s] to change the side on which item is worn. [%s] to sort armor into natural layer order. [%s] to equip a new item. [%s] to equip a new item at the currently selected position. [%s] to remove selected armor from oneself. [Encumbrance and Warmth] explanation: The first number is the summed encumbrance from all clothing on that bodypart. The second number is an additional encumbrance penalty caused by wearing multiple items on one of the bodypart's layers or wearing items outside of other items they would normally be work beneath (e.g. a shirt over a backpack). The sum of these values is the effective encumbrance value your character has for that bodypart.
ja: 方向キーかテンキーで左メニューを操作する [%s] で並べ替えるアイテムを選択する。 [%s] / [%s] で右メニューをスクロールする。 [%s]で着用アイテムにキーを割り当てる。 [%s]で着用部位の左右を変更する。 [%s]で着用アイテムを通常の順番に並べ替える [%s]で所持アイテムを着用する。 [%s]で現在選択中の位置に所持アイテムを着用する [%s]で選択したアイテムを脱ぐ。 [動作制限と暖かさ]項目について 一番左の数値は、その部位に着用している衣服自体が持つ動作制限の合計値です。 次の数値は、同一部位の1つの積層に複数のアイテムを着用する、同一部位に通常の積層順と異なる順番でアイテムを着用する(例: バックパックの上からTシャツを着る)といったことでペナルティとして発生する動作制限の値です。 2つの数値の合計が、その部位に加算される実際の動作制限値です。

source: Use the hotplate
ja: ホットプレートを使用する

source: Use the welding rig
ja: 溶接装置を使用する

source: Used for delivering air to increase the combustion and heat output of a forge. Doesn't look like it's working, although it still has parts.
ja: 炉に空気を供給して火力と温度を高める装置です。稼働するようには見えませんが、部品は問題なく利用できそうです。

source: Used for fast production of metal items. Doesn't look like it's working, although it still has parts.
ja: 金属製品の高速生産に必要な装置です。稼働するようには見えませんが、部品は問題なく利用できそうです。

source: Used for heating and cooking food with electricity. Doesn't look like it's working, although it still has parts. It might be safe to light a fire inside of it, if you had to.
ja: 電気の力で暖房や調理をする設備です。稼働するようには見えませんが、部品は問題なく利用できそうです。非常時には中で安全に焚き火ができそうです。

source: Used for training leg muscles. It'll be extra hard without power. Could be taken apart for its… parts.
ja: 足の筋肉を鍛えるために使います。停電時に使うのは困難ですが...部品が欲しいなら分解しましょう。

source: Used instead of Artifact Pain to suppress the message and make the range more narrow.
ja: メッセージを無効化し、強度を弱めた苦痛(アーティファクト)の代用です。

source: Used to be an old lab bunker. We had the lower level gutted and remodeled to make it livable. Better than nothing at least.
ja: 使われなくなった研究所の観測室を、簡単に内部を壊したり改造したりして住みやすくしたんだ。少なくとも野ざらしよりは快適だよ。

source: Used to be used for keeping traffic.
ja: 交通安全を守るために使われていました。

source: Used to create items that are orientated around bacon.
ja: ベーコンに関するアイテムの製作に使われます。

source: Used to create items that are orientated around bashing.
ja: 打撃に関するアイテムの製作に使われます。

source: Used to create items that are orientated around cutting.
ja: 斬撃に関するアイテムの製作に使われます。

source: Used to give fire-breathing bosses in Arcana a specific degree of inaccuracy. If you encounter one of these in the wild, it's a bug.
ja: アルカナMODで出現するボスモンスターの火炎攻撃に適度な不正確性を付与するために使われます。この武器が単独で生成された場合、バグが発生しています。

source: Used to give the Host of the Archon a specific degree of inaccuracy. If you encounter one of these in the wild, it's a bug.
ja: アルカナMODで出現するボスモンスターの電撃攻撃に適度な不正確性を付与するために使われます。この武器が単独で生成された場合、バグが発生しています。

source: Uses internal nanites to pack feedstock into bricks in ammo cartridges, as well as program them for proper output. Due to the highly limited products, it is more flexible and can take unprocessed raw materials as well.
ja: カートリッジ内でナノ素材を固め、プログラムした通りに形成する機能を持ったナーナイトです。非常に特殊な装置のため、未加工の素材も取り扱うことができます。

source: Uses internal nanites to reassemble feedstock into products at high speed and efficiency.
ja: ナノ素材を再構築して迅速かつ効率的に成形する機能を持ったナーナイトです。

source: Uses this instead of Artifact Adrenaline mainly to suppress the message, also changes duration range.
ja: メッセージを無効化し、持続時間を変更したアドレナリン増加(アーティファクト)の代用です。

source: Using your legs to attack allows your hands to be free for better defense. Blocked damage decreased by 50%% of Strength.
ja: 足で攻撃することで手を防御に回せます。 筋力x50%%のブロック時ダメージ軽減

source: Usually used for storing equipment or items.
ja: 通常は備品などを保管するのに使います。

source: Uzi 9mm
ja: サブマシンガン(9mm/ｳｰｼﾞｰ)

source: Uzi turret
ja: タレット(ｳｰｼﾞｰ)

source: V-22 Osprey Wreckage
ja: 残骸(V-22 オスプレイ)

source: V-XR Patrol Rifle Scope
ja: ライフルスコープ(V-XR)

source: V29 laser turret
ja: タレット(V29ﾚｰｻﾞｰ)

source: VD-01 cylindrical magazine
ja: 弾倉(9mm/VD-01)

source: VX-3 Rifle Scope
ja: ライフルスコープ(VX-3)

source: Vampire Arcane Seeker
ja: 吸血鬼の秘術師

source: Vampire Cove - Basement
ja: 吸血鬼の洞穴 - 地下室

source: Vampire Cove - Corridor
ja: 吸血鬼の洞穴 - 通路

source: Vampire Cove - Entrance
ja: 吸血鬼の洞穴 - 入口

source: Vampire Gunkeeper
ja: 吸血鬼の銃砲店主

source: Vampire bats became literal bloodsuckers these passing days and I want you to hunt down 10 of these vermins. We've been swarmed by these creatures lately but gladly we managed to shove them away.
ja: 吸血コウモリは時を経て、文字通り人を襲って血を吸うようになってしまった。あの害獣を10匹狩ってもらいたい。近頃は我らにも大勢たかってくるので、苦労して追い払っているのだ。

source: Vampire's Trick
ja: 吸血鬼のまやかし

source: Vampire's Wrath
ja: 吸血鬼の憤怒

source: Vampires
ja: 吸血鬼

source: Vampiric Bow Sweep
ja: 吸血鬼の一薙ぎ

source: Vampiric Bow Thrust
ja: 吸血鬼の刺突

source: Vampiric Outrage
ja: ヴァンピリック・アウトレイジ

source: Vampiric Stuff
ja: 追加 - 吸血鬼

source: Vampiric Stuff + Arcana Mod Extension
ja: 追加 - 吸血鬼+アルカナ

source: Vanessa… well, she's nice, I guess. I gotta say, she kinda drives me nuts, but we're in this together so I try not to be too harsh. Uyen and Rhyzaea both seem to want to run the show here, but I try to stay out of those politics and just focus on building stuff. I don't see much good coming of it. Alonso is fine, he's clearly interested in me, and also in every other single woman here. Not my thing, in a group this small. John is a walking stereotype, I imagine there must be more depth to him, but I haven't seen it yet.
ja: ヴァネッサは...そう、良い人、だと思う。私をキレさせることはあるけど、一緒に生活してるんだから、あまり苛つかないように気を付けてる。ホェンとライサーはここの運営をやりたがってるみたいだけど、私は政治的な話に関わらず建築資材の事だけ考えるようにしてる。政治の話で何かが改善するとは思えないからね。アロンソは良い人だけど、明らかに私に好意を寄せてる。ここにいる他のあらゆる独身女性にも。こんな小さな集団だと、ちょっと遠慮したいね。ジョンは偏見の塊。彼にも色々あるんだとは思うけど、まだ詳しくは知らないな。

source: Vaporizes your blood to create a disorienting wave of haze that <color_yellow>slows down</color> foes around you. * Foes within a 4 tile radius are afflicted with <color_yellow>blindness</color> for 7 turns. This is a <color_white>Tier 3</color> spell.
ja: 詠唱者の血液を蒸発させて方向感覚を失わせる霧を作り出し、周囲の敵の<color_yellow>速度を低下</color>させます。 * 半径4タイル以内の敵が7ターン<color_yellow>盲目</color>になります。 この呪文は<color_white>ティア3</color>に属します。

source: Various chemicals that can be used in various chemical reactions.
ja: 様々な化学反応に利用できる様々な化学物質です。

source: Various faiths of the old world. I've always been more a scholar then a theologian, but some insights can be glimpsed in such writings. Of both the old gods, and the new gods.
ja: 旧世界の様々な宗教だ。私は神学者という訳でもないのだが、そういった書物から見識を得られることもある。古き神々、新しき神々、どちらの教えからもな。

source: Vector Infection
ja: ベクター感染

source: Vectorize
ja: ベクター化(モンスター)

source: Vehicle Additions Pack
ja: 追加 - 車両パック

# Vehicle Parts|
source: All
ja: 全て

# Vehicle Parts|
source: Cargo
ja: 積荷

# Vehicle Parts|
source: Filter
ja: フィルタ

# Vehicle Parts|
source: Hull
ja: 車体

# Vehicle Parts|
source: Internal
ja: 内装

# Vehicle Parts|
source: Light
ja: 照明

# Vehicle Parts|
source: Other
ja: その他

# Vehicle Parts|
source: Util
ja: 機能

source: Vehicle parts are perfectly reliable and never spawn with faults or develop them during use
ja: 車両部品が完璧な信頼性を持ち、故障状態で出現したり使用中に故障したりしません。

source: Vehicle work
ja: 車両関連作業

source: Vehicles that can move in water have a water drag. Water drag increases with vehicle width and draft, and draft increases with vehicle weight but is reduced by adding more boat boards and by widening or lengthening the vehicle. Water drag has enormous effect on vehicle speed in the water. See the section on water vehicles for more about draft and water drag.
ja: 水上を移動できる車両には流体抵抗が設定されています。流体抵抗は車両の幅と喫水、質量が増えるほど増加します。船体を取り付けて幅を広げたり、車両を長くすることで流体抵抗は減少します。流体抵抗は、水上での車速に大きな影響を与えます。喫水と流体抵抗の関係については、水上車両に関する項目を参照してください。

source: Vehicular ATGM Launcher
ja: ランチャー(搭載型対戦車誘導ﾐｻｲﾙ)

source: Veiled King, grant us insight. Grant us your blessing, guard and guide us. These wayward souls, and your wayward gift to us, let these be in service to you once more. "No matter the cost, no matter what we must do, for the strength and safety of this world. And in turn, of worlds beyond." It is finished.
ja: 帳の王よ。我らに天眼を授けたまえ。我らに祝福を与え、我らを守り導きたまえ。気紛れな魂、そして我らへの気紛れな賜物を、今ひとたびお返しする。「この世界、そして異なる世界の存続と安寧のため、あらゆる犠牲を厭わず、すべきことを成す」。これで完了だ。

source: Vein Explosion
ja: 血管爆発(モンスター)

source: Veinhole Death
ja: 触手顎活動停止(モンスター)

source: VelvetyToken
ja: 紅貨

source: Vented waste heat.
ja: 熱を排出しています。

source: Verge Pulse
ja: 杖の爆風(アイテム)

source: Vermin
ja: 虫けら

source: Vermin slither out from the earth at your feet, heeding your call.
ja: 呼びかけに答えるように、足下から巨大な虫が這い出しました。

source: Version of the AKRO-388 for use by monsters. This is a bug if you find one of these!
ja: モンスターが使用するAKRO-388です。このアイテムが見えている場合はバグが発生しています！

source: Version of the ARC-314 for use by monsters. This is a bug if you find one of these!
ja: モンスターが使用するARC-314です。このアイテムが見えている場合はバグが発生しています！

source: Version of the KRX-108 for use by monsters, to account for increased accuracy of ranged attacks. This is a bug if you find one of these!
ja: モンスターが使用する、遠距離攻撃の精度を高めたKRX-108です。このアイテムが見えている場合はバグが発生しています！

source: Version of the MK-2 for use by monsters, to account for increased accuracy of ranged attacks. Copies from MX-84 instead because for some wacky reason the MK2 itself doesn't work right in the hands of monsters. This is a bug if you find one of these!
ja: 遠距離射撃の精度を高めた、モンスターが使用するMK-2です。MK-2をモンスターに装備させると何らかの奇妙な理由により正常に動作しないため、代わりにMX-84のデータを使っています。このアイテムが見えている場合はバグが発生しています！

source: Version of the MX-84 for use by monsters, to account for increased accuracy of ranged attacks. This is a bug if you find one of these!
ja: モンスターが使用する、遠距離攻撃の精度を高めたMX-84です。このアイテムが見えている場合はバグが発生しています！

source: Version of the NEO-33 for use by monsters. This is a bug if you find one of these!
ja: モンスターが使用するNEO-33です。このアイテムが見えている場合はバグが発生しています！

source: Version of the XARM-37 for use by monsters. This is a bug if you find one of these!
ja: モンスターが使用するXARM-37です。このアイテムが見えている場合はバグが発生しています！

source: Very Slow Sleep Healing
ja: 睡眠時治癒力低下

source: Very laid back.
ja: のんびりした集団だな。

source: Very small but incredably adgile. A small snake-like creature that slithers along the ground at astonishing speed.
ja: 非常に小さく信じられないほど機敏な生物です。驚くべき速度で蛇のように地面を這って進みます。

source: Very well then, Keeper. We shall see what will come of this.
ja: 守護者よ、言い分はよく分かった。できる限りやってみよう。

source: Very well then.
ja: それは何よりだ。

source: Very well then. Goodbye.
ja: ああ、そうするよ。さようなら。

source: Very well then. Here you go.
ja: 分かった。さあどうぞ。

source: Very well then. I have studied a few hints of the arcane in my time, little though it might be, and given the danger it can lead to if misused, I have chosen to live a humble life rather than further pursue such things.
ja: ああ、わかった。私は秘術に関する手がかりを研究してきたが、解明できたことはごく僅かだ。悪用の危険性を考えて研究を辞め、ひっそりと生きて行こうと決めたんだ。

source: Very well then. Perhaps I have something to teach after all. I was a follower of an order of scholars and priests, serving a benevolent deity from Beyond. If you wish it, we will see what can be done.
ja: それは良い。色々と教えられることがある。私はかつて学者や聖職者が集まる教団の一員として、深淵の先に棲む慈悲深い神に仕えていた。もし君が望むなら、何ができるか共に考えてみよう。
